---
layout: post
title: "The little history of me"
date: 2017-03-11
---
### 在上大学后，曾经有很多晚上做梦，梦到自己回到高三去复读。每次在梦中或者醒来都会一阵后怕，哦，原来不是真的。
### 我不知道是否因为我对高三有阴影，还是我对当时的大学生活不满意？或者别的其他的原因。

#### 小学
<p>
    曾经记得，在小学六年级的时候，我十分怀念小学在村子里上学的时光，感觉那个时候无忧无虑，不用早起，不用担心写不完的作业，还有一堆儿小伙伴。    升入初中了，我又开始怀念在六年级的时光，怀念那里的敬爱美丽的老师，怀念早起那写不完的作业，怀念冬天夏天骑车子去上学，或冷或热，或骑着自行车，或扛着自行车，或风吹，或雨淋；怀念那里的课堂，同学们写满的前后黑板的板书，怀念那英语默写，那副科背诵，那考试的成绩的满意，那份默默争强的好胜心，怀念那里的同学。  或许是因为初中过得不是很满意吧。然而又不能说初中过得不好。每当听到熟悉的音乐，闻到熟悉的味道，回忆刹那便回到初中，想起那些逝去的日子，那些时光，那些往事，那些老师，那些同学。
</p>
#### 高中
<p>
    高中感觉玩的更开心了。我开始不再对老师有深深的敬畏，不再对学习有极强的好胜心，或许是因为惯性思维，感觉初中轻轻松松可以学会新知识，取得好成绩，高中也是可以的。索性便放开了玩，课下篮球，乒乓球，羽毛球，课上五子棋，小游戏，业务还开展副业，毛笔书法，笛子音乐，木屐piapia。小说，漫画，一样不落。开始注重形象，上课照镜子，梳头等等。时间溜走，慢慢发现数学听不懂了，看书还不会，自学有难度，什么情况？考试成绩节节低，开始有所注意了。然而积重难返，数学落下好多，就连最喜爱的物理，竟然在理解和计算上也出现问题，其他的科目还好，相比还好罢了。唯一骄傲的是地理，很喜欢，学的很棒，记得最深的是一次上课老师讲之前留的卷子，我感觉没意思还是咋的，趴在桌上闭目养神，装睡觉（装逼），同桌是女生，上课认真听讲，也帮我对答案，擦，我闭着眼睛趴了一节课，直到老师讲完下课。然后我同学告诉我:我全做对了。呵呵，哈哈哈，我猜到了，因为我虽然一节课没有抬头睁眼，但是我听到老师说题了，在他说答案之前心里已经有了答案，并且最终证明我的答案是对的。 好像后来我一直秉承“三心二意”“随意”的学习态度。还有一次学校考试，那会儿我正在看《三国演义》还是《水浒传》，看的正上瘾。所以都把书带到考场上去了，考试前几分钟才不看。考试结束后还自我感觉良好，估计会考的不错。结果成绩出来之后傻眼了。后来又经过多次考试，总结出一条经验:每当你考试结束后自我感觉良好，其结果往往是不好的；而你感觉好的不好的时候，往往成绩都还不错。   晃眼到了高二下学期，当时的成绩在学校已经不是特别好了。也略微感觉到该好好学习了，毕竟还要参加高考，考大学，好像当时仅限于知道大学，但是什么是大学，为什么上大学，上大学干什么，哪些大学好？还是都不懂的。当时学校和市区优秀高中有项合作，在学校成绩特别优秀的学生可以缴纳一些钱，然后由学校组织去市区的优秀高中借读一年，然后参加高考，以优秀的成绩的来报答学校。由于当时我的成绩在学校已经不属于那种特别优秀的了，但是无奈市区高中太好，名声在外（当时我是不懂的，汗），但是一开始实际上我是不想去呢，感觉在学校玩的挺好，学习上比以往加把力就好了。但是家里爸妈极力要求我争取，并且还找关系。又由于我当时和班主任关系不错（自我感觉），班主任也帮忙。于是，在高三刚刚开始后不久，我便进入到市区优秀高中学习了。    当时还是蛮自以为是的。因为和初三的一个同学分到了同一个班级，而在初三的时候他的成绩不如我。现在他在班里的成绩超级好。便觉得，只要我在这里好好学一学，便能够取得甚至超过他的成绩了。然而，现实不断的打我的脸。那一年，在班里，我的综合成绩从来没有跳出过班级后十名。渐渐的，我也接受了这个事实，虽然一直没有承认过自己能力比其他人差。  当时也曾各种抱怨，严重时，距离高考50多天，想到弃学。后来慢慢压抑住这个想法，并且开始收心，好好学习，攻击自己的薄弱环节，更频繁的向同学们和老师请教。然而最终高考也只是那样。只是感觉自己正常发挥罢了。却没有为自己考的那点成绩感到羞耻。   现在看来，当时的情况是，虽然在学校和班主任严谨高效的管理下，虽然各种喊口号，定目标，反思改进提高，但是自己却并没有狠狠地要求自己，等等。而且这个毛病，一直延续到了现在，都不曾改掉。有的时候真想:人是不会变的。呵呵
    高考后，考的不好。家里曾经说让我复读一年，但是我坚持不。一方面是因为感觉高三一年，我已经受够了那种苦，那种压抑，不想在重复一年。所以，你看我是极其放纵自己，并且极其不愿吃苦的。兼而有，厌学时的想法和感觉总是重复学习相同的东西，不会有长进的（自己毫无坚持和自制）。还有一个想法就是自打上学，从来没有留过级，不想留级。（并且在大学也可以好好学，看人么。这个想法不知道是不是当时的）

    后来我留下了高三那一年几乎所有的东西，认为自己将来还会再看。然而，尘土堆积。
</p>
#### 大学
<p>
    步入大学，刘姥姥进了大观园，土小子开始看“世界”。
    大一大二过得浑浑噩噩的，总想着让自己的大学过得很好，但是又不知道具体该怎么做，而且有的时候没有勇气，有的时候自卑。总之没有好好的学，也没有好好的玩。
    进入大三，感觉自己突然间长大好多，自己不再是新生犊子了，已然变成学哥了。

开始。。。
</p>

* * * 
> 下次再说吧，有点强找感觉，堆砌文字了。
